Na, wollt ihr euch alle mit ins Video joinen
um noch en paar Joinarten zu lernen?
Na dann!
Los gehts!
Was gibt es denn für ein Problem bei den
bisherigen Joinarten?
Rischtisch!
Wenn jetzt ein Wert in der einen Spalte vorhanden
ist, aber in der anderen nicht, wir die Zeile
im Inner und Natural Join einfach gestrichen.
Dat is ja schon ein bisl traurig!
Dafür gibt es jetzt Left Outer Join, Right
Outer Join und Full Outer Join.
Schauen wir uns erstmal den Left Join an.
Der Left Join oder auch left outer join funktioniert
so wie der Inner Join.
Allerdings werden beim left join auch Zeilen
aus der ersten bzw. aus der linken Tabelle
geschrieben, die keinen passenden Spaltenwert
in der zweiten Tabelle haben.
In SQL schreiben wir dafür left join zwischen
den Tabellen.
Dahinter kommt dann noch ein on und wieder
die Spalten die verglichen werden sollen.
Schauen wir das lieber gleich in der Praxis
an.
Nehmen wir mal an wir Streichen Ridley Scott
aus der Tabelle Regisseur.
Somit hätten die Zeilen Gladiator und Robin
Hood keinen Join Partner mehr.
In der Spalte Regisseur steht da ja ne 2,
aber wir haben in der Tabelle Regisseur keinen
mehr mit ner RegisseurId die 2 ist.
Somit würden die Zeilen ja rausfallen.
Aber schreiben wir mal unser left joint mit
den Tabellen Film und Regisseur.
Als Spalten nehmen wir wieder unsere Spalten
Regisseur und RegisseurId.
Mit dem Left Join werden jetzt alle Zeilen
aus der 1. Tabelle, also aus der Tabelle Film
geschrieben.
Die Spalten aus der 2. Tabelle wo jetzt kein
passender Wert dazu drinsteht werden einfach
mit null gefüllt.
Noice!
Der Right join funktioniert genauso wie der
left join.
Allerdings werden dabei die Zeilen der 2.
und nicht der 1. Tabelle beachtet.
Die Anweisung ist dabei ähnlich der left
join Anweisung, nur eben mit right join.
Streichen wir aus der Film Tabelle mal Gladiator
und Robin Hood.
Der Regisseur Ridley Scott hätte mit seiner
Id 2 also keinen Join Partner mehr aus der
Tabelle Film.
Somit würde nur noch die Zeile mit Iron Man
stehen bleiben.
Jetzt schreiben wir aber den right join mit
den Tabellen Film und Regisseur auf.
Als Spalten nehmen wir wieder Regisseur und
RegisseurId.
Somit stehen jetzt in der Ausgabe alle Zeilen
für die zweite Tabelle drin.
Die fehlenden Werte aus der Film Tabelle werden
mit Null gefüllt.
Perfekt!
So wat macht jetzt unser Full Outer Join?
Richtig.
Dabei werden einfach Right und Left Join verknüpft.
Des heißt, dass alle Zeilen die keinen Join
Partner haben aufgeschrieben werden.
Dabei ist es egal in welcher Tabelle die drinstehen.
In SQL schreiben wir dafür einfach ein full
join zwischen die Tabellen.
Dahinter kommen dann noch die Spalten die
wir vergleichen wollen.
So jetzt gibts auch noch en Self Join.
Der is jetzt auch wieder en bisl anders.
Deswegen gehen wir jetzt net so genau drauf
ein.
Mit nem Self Join kann man eine Tabelle einfach
mit sich selber joinen.
In SQL gibt man dafür einfach zweimal die
gleiche Tabelle in die From Spalte ein.
Aber man setzt dahinter einfach nen anderen
Namen für die Tabellen, damit man die auseinander
halten soll.
Eine extra join Anweisung dazu gibts jetzt
nicht.
Wat merkt ihr euch jetzt zu den weiteren Joinarten?
Die Outer Joins funktionieren ähnlich wie
ein Inner Join.
Bei einem Left Outer Join werden auch Zeilen
aus der 1. Tabelle geschrieben, die keinen
Join Partner haben.
Fehlende Werte werden dabei mit Null gefüllt.
In SQL schreiben wir dafür ein left join.
Bei einem Right Outer Join werden auch Zeilen
aus der 2. Tabelle geschrieben, die keinen
Join Partner haben.
Fehlende Werte werden dabei mit Null gefüllt.
In SQL schreiben wir dafür ein right join.
Ein Full Outer Join fasst right und left outer
join zusammen.
Ein Self Join verknüpft eine Tabelle mit
sich selber.
Dafür gibt es allerdings keine Join Klausel.
So Leute!
Das wars jetzt mit den Joinarten.
Klickt euch ruhig weiter durch die Videos
und lernt jede Menge neuer Dinge!
Wir sehen uns!